# #2

## 4.

**Aいかんによって➀(で➁、では➂)B/**

**Aいかんだ➃(による➄、に かかっている➅)**



意味：Aが、どれぐらいか、どのようなものかよって、Bがきまる。

接続：名詞＋(の)＋いんかんによる



例文：

1. N1合格はきみのやる気いかんによると思うよ。➄
2. 明日の天気いかんによっては、試合は中止するかもしれない。➀
3. オリンピックを開催できるかどうかは、国民の協力いかんだ。➃
4. 筆記試験(しけん)いかんで、面接が決まります。➁
5. 次(つぎ)の与党(よとう)が投票(とうひょう)で勝つかどうかは、国民の支持率いかんだ。➃
   - 与党
     1. 执政党
     2. 志同道合的同伴
   - 野党(やとう)
6. JLPT受験者数いかんでは、試験会場の変更があるかもしれない。➂
7. この店の成功は君の努力しかんに掛かっている。➅
8. 出席(しゅっせき)状況いかんで、三月に卒業が出来ない可能性もある。➁
9. 第一審(だいいっしん)の結果いかんで、上級の裁判所に控訴(こうそ)するかどうかを決める。➁
10. 裁判所の判決いかんでは、控訴が決まる。➂
11. 人脈(じんみゃく)いかんによっては、営業実績(えいぎょうじっせき)が異なる場合が多い。➀
    - 人脈が狭い(せまい)
12. 君の努力いかんで、東京大学に合格するかも。➁
13. 明日の会議の結果いかんで、新商品の発売が決まる。➁
14. 筋肉トレーニングの量のいかんによっては、代謝(たいしゃ)が異なってくる。
15. 君の態度(たいど)いかんによっては、急な転勤もあり得るから、気を付けるように。➂

## 5.

**Aいかんによらず➀**

**(にかかわらず➁、を問わず➂)B**



意味：Aとは関係なく、Bは決っている。



接続：

1. 名詞＋(の)＋いかんによらず
2. 名詞＋(の)＋いかんにかかわらず
3. 名詞＋(の)＋いかんを問わず



例文：

1. お支払いになった会員料は理由のいかんによらず、お返しすることが出来ません。➀
2. 事情(理由)のいかんにかかわらず、授業(じゅぎょう)には参加すべきだ。➁
3. 選挙(せんきょ)結果(けっか)いかんを問わず、行政(ぎょうせい)改革(かいかく)は続(つづ)けないければならない。➂
4. 弊社では、理由のいかんに関わらず、お買い上げの商品の返品(へんぴん)・交換を承り(うけたまわり)ません。➁
   - 買い上げ
     1. 收购，征购
     2. 购买
5. 結果のいかんによらず、今回の大会に参加出来た事に価値を感じております。➀
6. 日本語試験のいかんに関わらず、上級クラスに移動するようになっている。➁
7. ここは、年齢のいかんを問わず、体力がある限り(かぎり)仕事が出来る会社です。➂
8. 語学の勉強は、知能のいかんを問わず、話せば話すほど誰でも上達(じょうたつ)出来る。➂
   - 上達
     1. 进步，学术和技术的提高
     2. 上达，上呈
9. 会議の参加、不参加のいかんによらず、明日までは報告書を提出しなきゃいけない。➀
10. 面接に合否(ごうひ)のいかんに関わらず、採用結果は電話にてお知らせします。➁
11. 事情のいかんに関わらず、試験中の電子機器の使用は一切禁止します。➁
12. 理由のいかんに関わらず、試験中の携帯電話の使用は即(そく)退場にします。➁
13. 殺人事件は理由いかんを問わず、厳しい判決を下す(くだす)べきだ。➂
14. 目的いかんを問わず、戦争地域への渡航(とこう)はお控え(ひかえ)ください。➂
15. 家族の事情にいかんによらず、噓をついてお金を騙し取るなんて最低だ。➀



