# ＃7

## 28.よくも～ものだ

意味：

1. 本当に～したんだ。驚ぎや怒り、意外な気持ち、憎しみ、<u>飽(あ)きれる</u>などの気持ちを<u>強調(きょうちょう)</u>した表現。

接続：

1. よくも＋V普通/V可能/Vた＋ものだ

例文：

1. あんな犯罪を犯して、**良くも平気で<u>居られる</u>ものだ**。2️⃣
   - **居られる**
     1. **能够生活下去，还能保持平静的心态。**
2. こんな処で、**良くも仕事が出来たものだ**。3️⃣
3. 仕事を見たら、チーム全員が**よく頑張ったものだ**と思います。3️⃣
4. 彼は全然仕事をしてないのに、**良くも部長に成れた**ものだ。3️⃣
5. こんな大きいラーメンを**良くも一人で食べられたものだ**。3️⃣
6. **良くもこんな狭い場所で住めるものですね**。2️⃣
7. 自分は何もできないくせ**によくも部下に指示を出すものだ**な。1️⃣
8. **よくもあんなに遊んでばかりいるものだ**。1️⃣
9. 明日試験なのに、**よくも寝られるものだな**。2️⃣
10. 他に恋人がいるのに、**よくも**私の前で、私だけ愛してるとか**言えるもんだな**。2️⃣
11. 自分の為に大金(たいきん)を使うくせに、**よくも**私に節約しろと**言えるものだ**な。2️⃣

## 29.～ないものは～ない

意味：絶対しない、できない。

接続：V可能＋ないものは＋V可能＋ない

注意点：

1. 二回<u>否定(ひてい)</u>したからといって、**肯定の意味を持たない**ことに注意。

例文：

1. **食べれないものは食べれない**。
2. いくらがんばっても**出来ないものは出来ない**。
3. あの国は今戦争中だから、いくら行きたくても**行けないものは行けない**。
4. 秘密だから、**話せないものは話せない**。
5. そんなに泣いても叫んでも、**買えないものは買えない**。
6. いくらお金を積んでも、<u>復縁(ふくえん)</u>**出来ないものは出来ない**。
   - **復縁**
     1. **(离婚夫妻)恢复关系，复合。**
7. そのパソコンはそんなに高性能ではないから、ビデオ編集なんて**出来ないものは出来ない**。
8. 両親が**結婚させないものはさせない**と言われたら、駆け落ちするしかない。
   - **駆け落ち**
     1. **私奔；**
     2. **逃往他乡，出奔，失踪；**
9. あの有名な医者から**治せないものは治せない**って言われたら人生真っ暗だ。
10. あの厚い眼鏡をかけた子に遠くの字を読ませようと思っても、**見えないものは見えない**って。

## 30.～以外の何ものでもない

意味：それ一つしかない、絶対～だ。

接続：名称＋以外の何ものでもない。

例文：

1. こんなことするなんて、**<u>悪党(あくとう)</u>以外の何ものでもない**。
2. こんなに毎日カレーを食べるなんて**インド人以外の何ものでもない**。
3. あんなに何度もお<u>辞儀(じぎ)</u>をするなんて**日本人以外の何ものでもない**。
4. こんなに素敵な髪型にしてもらえるなんて、彼は<u>トップスタイリスト(top stylist)</u>**以外の何ものでもない**。
5. ヒョウ柄のシャツにとら柄のパンツを合わせるなんて**大阪のおばちゃん以外の何物でない**。
   - **ヒョウ柄＝豹柄**
     1. **豹纹**
   - **とら柄＝虎柄**
     1. **虎纹**
6. 子供を本気で殴るってのは**虐待以外の何ものでもない**。
7. 毎日遊んでばかりで少しも勉強しない人が会社作ってお金持ちになるなんて**夢以外何ものでもない**。
8. 英語全然話せないのに、アメリカで働いてアメリカ人と結婚するのは**<u>無謀(むぼう)</u>以外の何ものでもない**。
9. 普段運動もしてない私があんなに<u>大男(おおおとこ)</u>とボクシングするなんて、自殺以外何ものでもない。
10. 女性の<u>色気(いろけ)</u>を使って高いバッグや<u>貴金属(ききんぞく)</u>を買わせるのは**詐欺以外何ものでもないんじゃない**。

## 31.～てからというもの

意味：Aして以来今までBの状態が続く

接続：Vて＋からというもの。

例文：

1. 実家から**離れてからと言うもの**、規則正しい生活ができていない。
2. ダイエットを**初めてからと言うもの**、米や甘いものを食べていない。
3. 大学を**卒業してからと言うもの**、勉強という勉強をしていない。
4. 都会の生活から**離れてからと言うもの**、時計を見ることが少なくなった。
5. 恋人と**別れてからと言うもの**、女性と話すこともなくなった。
6. 試験を**受けなくなってからというもの**、英語を勉強する気がなくなった。
7. 三十歳になって**病気をしてからと言うもの**、普段の生活に気を付ける様になった。
8. 子供が**生まれてからと言うもの**、命の大切さを以前より考える様になった。
9. 交通事故を**してからと言うもの**、交通ルールをしっかり守るようになった。
10. 深夜働く様に**なってからと言うもの**、昼間でも急に眠くなって危ない体験をした。

## 32.～ものなら

意味：もし～できるなら(話し手は～が絶対できないと思う)

接続：Vる(可能)＋ものなら

例文：

1. **殴れるものなら**殴ってみろ。
2. **別れるものなら**早く別れたい。
3. 遠くに住んでいる好きな人に**会えるものなら**合ってキスしたい。
4. **できるものなら**パク先生と結婚したい。
5. **できるもんな**ら<u>ブラピ</u>に生まれ変わりたい。
   - ブラピ
     1. ブラッドピット 布拉德皮特
6. 日本に**行けるものなら**<u>総理官邸(そうりかんてい)</u>に入って総理と食事したい。
7. アメリカに**行けるもんなら**、ホワイトハウス行ってトラップさんと握手したい。
8. 辛いものは苦手なんだけど、**食べられるもんなら**激辛<u>キムチ</u>を食べてみたい。
   - **キムチ**
     1. **韩国泡菜**
9. 甘いものは大嫌い。でも、**飲めるもんなら**激甘のタピオカ入のミルクティーを飲みたい。
   - **タピオカ**
     1. **木薯粉(芋圆)**
10. **付き合えるもんなら**石原さとみさんと付き合いたい。
    - 石原さとみ
      1. 石原里美

## 33.~ない　もの　でもない

意味：

1. 全く出来ない事はない、
2. 少し可能性がある。

接続：Vない＋ものでもない

例文：

1. この会社で昇進(しょうしん)**出来ない物でもない**けど、私の能力ではかなり難しそうだ。
2. この商品**売れない物でもないけど**、<u>儲け(もうけ)</u>は望めそうもないね。
   - **儲ける**
     1. **赚钱、发财、得利；**
     2. **占便宜、捡便宜；**
     3. **生、得。**
3. 大盛りラーメン食べた後だから、餃子は**食べられないものでもない**けどきついな。
4. <u>今日中(きょうじゅう)</u>にこの仕事を終わらせろ、って言われたから、残業すれば**出来ないものでもない**けどなぁ・・・
5. チャンさんは日本語が**出来ないものでもないけど**、話していると、時々頭が混乱するよ。
6. クラシック音楽は**聴かないものでもない**けど、聴き始めて5分で寝てしまう。
7. このパソコンでビデオ編集**出来ないものでもない**けどめっちゃ時間かかってしもうよ。
8. あの子ちょっと<u>(すきな)タイプ</u>で**付き合えないものでもないけど**、変な噂聞いたから怖いな。
9. 先日発売された<u>新車(しんしゃ)</u>、**買えないものでもないけど**、家賃が払えなくなりそうだ。
10. このケータイ、もう3年も使って<u>愛着(あいちゃく)</u>が<u>湧いて</u>、**使えないものでもないけど**、また捨てられない。
    - **愛着**
      1. **对亲近熟悉的东西不舍，难以忘怀；**
    - **湧く**
      1. **涌，冒，喷。水等从地下出来。**

## 34.~ものを

意味：AすればBになるのに。

接続：

1. な形容詞＋ものを
2. (過去の話に使うことが多いので、～たものを、で使うことが多い)

例文：

1. もっと早く話してくれれば**良いものを**。なんで話さなかったんだ。
2. 私に相談すれば**よかったものを**、何とかお金を作ったのに。
3. 私に美味しい物<u>奢って(おごって)</u>くれれば、その問題の答え**教えてあげたものを**。
   - **奢る**
     1. **奢侈、奢华，铺张浪费、过于讲究；**
     2. **请客、做东。★**
4. 毎日勤勉に宿題すれば**よかったものを**。うちの子は夏休みの終わりになっていつも泣きながらしゅくだいやってるよ。
5. あと<u>5分(ごふん)</u>早く支度すれば**よかったものを**。電車がもう行っちゃったじゃない！
6. 社長は彼のためを思って厳しく**しているものを**、彼は社長の気持ちが分かっていないな。
7. あの先生は一回でもいいから保護者(ほごしゃ)に謝れば**いいものを**。首になってしまったよ。
8. 先週の週末に彼女のフェスブック聞けば**よかったものを**、なんで聞かなかったんだろう！
9. パソコンの練習を<u>しとけば</u>よかったものを。パソコンの資格がないせいで面接に落った。
   - **しとけば＝すれば**
10. あの時予<u>備(よび)</u>の薬を<u>持って置け</u>ば**よかったもの**を、<u>お陰(かげ)で</u>救急車で運ばれてしまった。
    - **置ける$\rightarrow$置けば**

## 35.～をものともせずに

意味：難しいことに負けないで

接続：名詞＋ものと　もせずに

例文：

1. 困難**をものともせずに**前進しろ！
2. 貧困を**ものともせず**、彼女は強い女性に<u>育って(そだって)</u>いた。
3. <u>五体満足(ごたいまんぞく)</u>で生まれず、苦労させたが、障害をものともせず育ってくれた。
   - **五体満足**
     1. **四肢健全**
   - **感無量(かんむりょう)**
     1. **无限感慨**
4. 妻はうちの経済事情**をものともせず**、子供たちを立派に育ててくれた。
5. 文化の違い**をものともせず**、彼らは見事に国際結婚した。
6. <u>年齢差(ねんれいさ)</u>**をものともせず**、二十歳も離れているのに両親を説得して結婚した。
7. 暑さ**をものともせず**、炎の中に飛び込んで子供を助けた。
   - **被る(かぶる)**
     1. **戴、盖、蒙；**
     2. **从上往下浇；**
     3. **承担负担；**
     4. **灰化；**
8. 運動不足**をものともせず**42キロのフルマラソンを見事走り抜いた。
9. <u>幾多(いくた)</u>困難**をものともせずに**、彼は１代にして莫大な財産を<u>築き(きずき)</u>上げた。
   - **幾多**
     1. **几多、许多、无数；**
   - **築く**
     1. **筑、构筑、修建；**
     2. **建立、构成、形成、积累。**
10. 周りからの批判**をものともせず**、彼は人<u>助け(ひとだすけ)</u>に人生を捧げた。
11. 未経験**をものともせず**、<u>恥(はじ)</u>を捨て、仕事に<u>励めば(はげめば)</u>、きっと<u>一人前(いちにんまえ)</u>になる。
    - **励む**
      1. **努力、刻苦、辛勤、勤勉；**
      2. **情绪高涨、热心做事。**
    - **一人前**
      1. **一人份；**
      2. **成人；**
      3. **独当一面。★**
12. <u>悪天候(あくてんこう)</u>をものともせず、彼は恋人の元へ向かった。

## 36.～ないものだろうか

意味：～できそうだのに、できないのはなぜか

接続：Vない＋ないものだろうか。

例文：

1. 葬式の日に喧嘩している家族を見て、**仲良くできないものだろうか**、と感じた。
2. 昔の人が**<u>長生き(ながいき)</u>できないものだろうか**、と動物の血を飲んだりしたそうだ。
3. どうにか女性から**モテないものだろうか**、と毎日SNSを使って写真をアップしたり、大量のメッセージを送っている。
4. 先生たちは日々、学生たちの日本語が**上達しないものだろうか**、と悩んでいる。
5. 自分だけが**幸せにならないものだろうか**、と考えていると友達は<u>減る(へる)</u>だろう。
6. 彼女と**仲良くできないものだろうかと**<u>せっせと</u>プレゼントを運ぶ男達。
   - **せっせと**
     1. **孜孜不倦地、不停地、一个劲地。**
7. 古い電子レンジを**使えないものだろうかと**<u>叩いて(たたいて)</u>みたが、逆効果だった。
   - **叩く**
     1. **敲、扣、打、拍、吹；**
     2. **询问、征求；**
     3. **拍手、鼓掌、击掌；**
     4. **攻击、驳斥；**
     5. **压价、还价。**
8. <u>不祥事(ふしょうじ)</u>を何とか**隠せないものだろうか**と必死になっている姿は、みっともない。
   - **不祥事**
     1. **丑闻、不幸事件。**
9. 単語を**覚えられないものだろうか**と歩きながら<u>単語帳(たんごちょう)</u>を読んでいる彼女を見て<u>関心(かんしん)</u>した。
   - **関心**
     1. **关心、关怀、感兴趣。**
10. ちょっとでも**痩せられないものだろうか**と色々なダイエットを試している女性たちを見て<u>冷ややか(ひややか)</u>な目で見ている男性達。
    - **冷ややか**
      1. **冷、凉。**

## 37.せめてもの

意味：悪い状況の中の一つだけの良いこと

接続：せめてもの＋名詞

例文：

1. 家事で<u>全焼(ぜんしょう)</u>になったが、**せめてもの救い**は家族全員が無事だったことだ。
2. 泥棒に入られて<u>金品(きんぴん)</u>全て奪われたが、**せめてもの<u>救い(すくい)</u>**は<u>家宝(かほう)</u>の壺が取られてなかったことだ。
3. 会社の不祥事を起こした社員にせめてもの<u>情けで(なさけで)</u>一ヶ月分の給料の半額を渡して首にした。
   - **情け**
     1. **同情、慈悲、仁慈、人情。对他人的关照、怜悯、体谅之情；**
     2. **爱情、恋情；**
     3. **雅兴、风趣。**
4. 被害者女性は**せめてもの抵抗**にと、近くにあったビール瓶で加害者男性の頭を殴ってたら、それが致命傷となり、彼は死んだ。
5. 数多くの恋愛経験で実を<u>結(むす)ば</u>なかったが、**せめてもの<u>慰め(なぐさめ)</u>**は一人の親友が<u>寄り添って(よりそって)</u>くれたことだ。
   - **寄り添う**
     1. **贴近、靠近。**
6. 殺人事件で捕まった被告は、**せめてもの<u>償い(つぐない)</u>**に家族に心を込めた手紙を書いていた。
   - **償い**
     1. **补偿、赔偿。**
7. 川を<u>溺れ(おぼれ)</u>かけた子供を救われた両親は、助けてくれた彼に、**せめてものお礼**に高級和菓子を持って行った。
8. 年に2,3回しか会えない孫に<u>せめてものお祝い</u>に入学式に<u>ランドセル(ransel)</u>をプレゼントした。
   - **ランドセル(ransel)**
     1. **双背带书包。**
9. 仕事で疲れ切った私に**せめてもの慰め**を与えてくれたのは、子供の笑顔だった。
10. あの人は今まで散々私を騙してきたんだから、せめてもの<u>報い(むくい)</u>で<u>平手打ち(ひらてうち)</u>をしてすぐ別れた。
    - **報い**
      1. **果报、报应；**
      2. **报酬、酬劳、酬谢。**
    - **平手打ち**
      1. **扇巴掌。**



