# #5

## 17.～まい、～まいと

意味：

1. 「まい」絶対～しない、しないだろう
2. 「まいと」絶対～しないという気持ちで

接続：

Vる＋まい/まいと

例文：

1. この難病は治るまい。➀
2. ベトナムはもう電車ができたから、<u>渋滞(じゅうたい)</u>するまい。➀
3. 昨日から二度と酒を飲むまいと決心した。➁
4. もう親からのお世話は<u>要(い)る</u>まいと、<u>独立(どくりつ)</u>を決めた。➁
5. 事故で亡くなった方の<u>遺族(いぞく)</u>の悲しみを消えまい。➀
6. 怖い映画を見て、叫びまいと我慢した。➀
7. 二度とタバコを吸うまいと、皆に宣言した。➁
8. スマホを二度とタクシーに落とすまいと、降(お)りる時は必ず席を確(たし)かめている。➁
9. 遅刻しまいと、スマホに目覚(めざ)ましの設定を10個入れてある。➁
10. また<u>留年(りゅうねん)</u>するまいと、ちゃんと大学の授業に出席するようになった。➁
11. 君はこんなのが分かるまい。➀
12. あんたにはこんなのが分かりますまい。➀
13. 赤ちゃんにこんな食べ物を食べさせまい。➀
14. 子供達にこんなバカなことを学ばせまい。➀
15. そんなことあるまい。➀

## 18.～べからず

意味：

1. するべきではいないという意味。

   看板に書かれている場合が多い。

   会話では使わない。

接続：

1. Vる＋べからず
2. するべからず/すべからず

例文：

1. 産業<u>廃棄物(はいきぶつ)</u>を山に捨てるべきらず。➀
2. 工業<u>汚水(おすい)</u>を川にながすべからず。➀
3. 山にゴミを捨てるべからず。➀
4. 野生動物<u>出没(しゅつぼつ)</u>。この先入るべからず。➀
5. 人に暴力を振るべからず。➀
6. 関係者以外立ち入るべからず。➀
7. <u>奥多摩川(おくたま　かわ)</u>で「釣りをするべきらず」と書いてあるにも関わらず、友達は釣りをして魚を食べたことがある。➁
8. <u>芝生(しばふ)</u>に立ち入るべからず。➀
   - 芝生
     1. 草坪、矮草地
9. 会社の備品を持ち出すべからず。➀
10. 初心<u>忘る(わする)</u>べからず。➀(諺(ことわざ))
11. 野生動物に触るべからず。➀
12. 清掃中の為、館内に入るべからず。
13. <u>試験(しけん)</u>中の<u>私語(しご)</u>するべからず。

## 19.~べからざる

意味：

1. ～べからず　と同じ意味

   かいわでは使わない。

   古い本でよく見られる。

   読んで意味だけ分かればいい。

接続：

1. Vる＋べからざる
2. するべからざる/すべからざる

例文：

1. <u>横領(おうりょう)</u>は社会人としては許すべからざる犯罪である。
   - **横領=横取り**
     1. **侵占、侵吞、霸占、强占；**
     2. **盗用、贪污私吞、营私舞弊。**
2. 戦争は、どんな理由があっても許すべからざる国際的犯罪である。
3. 天空の城ラピュタは世界のアニメでは**欠く(かく)**べからざる名作である。
   - **欠く＝欠ける(的文语形)**
     1. **破坏坚硬物体的一部分，损坏；**
     2. **没有准备必要的、不可或缺的东西，没有准备应有的东西；**
     3. **没有的话就不能做完，绝对不可或缺；**★
     4. **忽略了必要的东西，马虎的。**
4. 七人の侍は世界映画の歴史を<u>語る(かたる)</u>上で**欠く**べからざる作品である。
5. 大学生活にとってスマホは欠くべからざる必須(ひっす)アイテムである。
6. 嶋川(しまかわ)先生は日本語の森では欠くべからざる有名講師である。
7. 神様は各信者にとっては欠くべからざる存在である。
8. 昨日、社長に対して言うべからざる事を言ってしまったから、今日は首だろう。
9. 妻に言うべからざる言葉は何かを覚えておかないと離婚され<u>兼(か)ねない</u>。
   - **兼ねない**
     1. **不一定不...,很有可能...**
   - **覚えておく**
     1. **记住**
10. 日系企業に就職するに当たって、N3合格は欠くべからざる資格である。

## 20.～ではあるまい/じゃあるまい

意味：

1. ～ではいないだから。

   注意やアドバイスをする時よく使うので

   目上の人には使えない。

接続：

1. 名詞＋ではあるまいし
1. Vる＋わけ/の/ん＋ではあるまいし
1. Vた＋わけ/の/ん＋ではあるまいし

例文：

1. 子供ではあるまいし、そんなバカなことをするな。➀
2. 大学生ではあるまいし、<u>電話対応(でんわたいおう)</u>が下手すぎるわ。➀
3. 新入社員ではあるまいし、どうしてこんな初歩的なミスをやるの？➀
4. 子供じゃあるまいし、社内で先輩を見たら挨拶するのは当たり前でしょう？➀
5. 子供じゃあるまいし、自分の部屋は自分で<u>片付け(かたづけ)</u>た方がいいよ。➀
6. 大学生じゃあるまいし、早く起きて会社に行きなさい。➀
7. ここは東京じゃあるまいし、24時間営業のレストランはないんだよ。➀
8. 夢じゃあるまいし、宇宙へ行けるなんて考えるもんじゃないよ。➀
9. 映画俳優じゃあるまいし、そんなに<u>厚化粧(あつげしょう)</u>しなくていいのに。➀
10. 20代ではあるまいし、こんな肉体労働はできるまい。➀
11. 神様じゃあるまいし、地震を完璧に予測するのは無理だろう。➀
12. 難しい英語の原稿を読むのではあるまいし、沢山練習しなさい。➁

##  21.AべくしてBする

意味：

1. Aになるのは当然だからBする

   **AとBが同じ場合が多い**。古い書き言葉。

   「AなるべくBした。」をよく使う

接続：Vる＋べくして

​	＋すべくして

例文：

1. 全然勉強してないからN1に落ちるべくして落ちた。
2. あんな高い所から<u>飛び降り(とびおり)</u>たから死ぬべくして死んだよ。
3. 論点も分からず討論に参加したわけだから、相手に攻められるべくして攻められた。
4. ここは<u>交通標識(こうつう　ひょうしき)</u>一つもなかったから、今回の事故は起こるべくして起こった事件であった。
5. 貴方と結婚すべくして結婚した。
6. いつも勝ち組は成功するべくして成功してるように見える。
7. 勉強<u>不足(ぶそく)</u>だから、受験に落ちるべくして落ちた。
8. 練習不足だから、試合に負けるべくして負けた。
9. 私達は付き合うべくして付き合ってる訳である。
10. 成功者は成るべくして成るものです。

## 22.～べくもない

意味：

1. 当然～だから、～しなくてもいい

接続：

1. Vる＋べくもいない
2. するべくもない/すべくもない

★望む、比べる、<u>疑う(うたがう)</u><u>等(など)</u>とよく使われる。

例文：

1. アップルがうちより大きい会社ということは、**比べるべくもありません**。
2. アメリカが韓国よ広いことは**比べるべくもないね**。
3. 新宿はラーメン激戦区(げきせんく)だから、今からラーメンで成功するのは極(きわ)めて難しい事は**疑うべくもない**。
4. <u>主力(しゅりょく)</u>メンバーが五人も抜けているから、勝つ事は**望むべくもない**。
5. これ以上の給料は**望むべくもない**のに、どうして他の大手企業の面接に行きたがってるか分かんない。
   - **行きたい　$\rightarrow$ 行きたがった　(過去式)**
6. このお金が<u>偽札(にせさつ)</u>と言うことは、一般人である私には**知るべくもない**事である。
7. 入社前の事は私にとっては**知るべくもありません**。
8. こんな勉強不足でN1合格を**望むべくもありません**。
9. 浮気して別れた彼女の行き先なんて、**知るべくもない**。
10. 百パーセント信じあっている二人の事だから離婚や<u>別居(べっきょ)</u>等**疑うべくもない**。
    - **「信じあっている」是由「信じる」和「ある」的连用形「あっている」组成的。其中，「あっている」是「ある」的连用形，表示状态或动作的持续。在这个短语中，「あっている」表示两个人之间互相信任、互相支持，彼此之间的关系非常稳定**
11. 犯罪等**疑うべくもない**人に限(かぎ)って、実は悪い事をしている。
    - 限る
      1. 限于、特意采取唯独的做法；
      2. 最好；
      3. 一定、必然。
    - 限って
      - 「限って」是一个连用形，由「に限って」、「だけに限って」、「だけに」と组成。在这个短语中，「に限って」表示“只有……才”，“偏偏……”，强调特定的事物或情况。

## 23.～のではあるまいか

意味：

1. ～のではありませんか。
2. ～なのでないだろうか。

接続：

1. Vる＋のではあるまいか
2. い形容詞＋のではあるまいか
3. な形容詞/名詞＋(なの)＋ではあるまいか

例文：

1. 彼は国に**帰ったのではあるまいか**。

2. 雨がずっと降らないと今年は**<u>凶作(きょうさく)</u>ではあるまいか**と<u>首相(しゅしょう)</u>は心配していた。

3. <u>今時(いまどき)</u>、着物を着て街に出る人は**珍しいのではるまいか**。

4. またアメリカに<u>通貨危機(つうかきき)</u>が<u>訪れた(おとずれた)</u>わけだから、緊急会議が**必要なのではあるまいか**。

   - **訪れる** (自動詞)　
     1. **通信问候**
     2. **(季节或某种状态等)到来，来临；**
     3. **访问、拜访。**
   - **訪ねる(たずねる)**(他動詞)

5. お<u>葬儀(そうぎ)</u>でニコニコしているのは、**失礼なのではあるまいか**。

6. 今年大きな地震が起こるのではあるまいかと心配しているが、会社の建物は新築(しんちく)だから、しっかりと耐震設備(たいしんせつび)が<u>備わ(そなわ)ってる</u>事を**疑うべくもない**。

7. なんてこんな安いかな。**<u>偽物(にせもの)</u>ではあるまいか**。

8. このラーメン屋さんはいつも<u>行列(ぎょうれつ)</u>が出来てる。何か特別美味しい**ラーメンなのではあるまいか**。　

9. この野菜は<u>農薬(のうやく)</u>が沢山使われたのではあるまいか、と思う程綺麗だ。

10. あの二人は付き合っているのではあるまいか、と疑う程<u>いちゃ</u>ついている。

    - イチャイチャ
      1. 打情骂俏

    

