# ＃４

## 10.～といったらない

**～といったらない、➀**

**～といったらありはしない、➁**

**～ったらない(会話)、➂**

**～といったらありゃしない、➃**



意味：

1. とても～だ、
2. 凄い～だ、
3. 言葉で上手く言えない程～だ

接続：

1. い形容詞＋といったらない
2. 名詞＋といったらない

例文：

1. あのラーメン屋の汚さといったらない。➀、2
2. エディ・レッドメインの格好良さといったらありはしない。➁、2
3. 島川先生は優しいったらない。➂、1
4. あいつの仕事は<u>粗い(あらい)</u>といったらありゃしない。➃、1
   - 粗い
     1. 粗，颗粒大
5. 就職の為の準備の面倒くささといったらありゃしない。➃、2
6. 部下の前で社長に𠮟られ(しかられ)て恥ずかしいといったらありはしない。➁、1
7. 仕事帰りに焼き鳥屋さんに寄(よ)って、ビールを飲む時の幸せといったらありはしない。➁、2
   - **寄る**
     1. **靠近，挨近；**
     2. **聚集；**
     3. **偏，偏向于；**
     4. **顺便到(去)；★**
     5. **增多，高龄；**
     6. **凭，靠；**
     7. **(交易所)开盘。**
8. 毎週土曜日に娘の家で2歳の孫に会う楽しみといったらない。➀、2
9. 皆の前で<u>転(こ)けて</u>、はずかしいったらなかった。➂、1
   - ～ったらない　$\rightarrow$ ~ったらなかった。
   - **転ける**
     1. **跌倒，摔倒；［転(ころ)び］**
     2. **滚下，滑下；**
     3. **倾心，喜欢；**
     4. **电影和戏剧等还不受欢迎就结束了。**
10. 彼に騙されてお金まで取られて、悔し(くやし)さといったらなかった。➀、2
11. 着物を着てるゆか先生の美しさといったらありゃしない。➃、2
12. 花嫁(はなよめ)のドレスを着ているゆはさんの姿は美しいといったらなかった。➀、1
13. 上司が部下に守ってもらうなんて、情けないといったらなかった。➀、1
14. 相手を挑発しまくって、負けたなんて、見っともないといったらなかった。➀、1
    - **挑発しまく**
      1. **到处挑衅**

## 11.～極(きわ)まる

**～極(きわ)まる、➀**

**～極まりない➁**

意味：

1. とても～だ
2. 極限(きょくげん)に～だ。
3. **「極まる」と「極まりない」は同じ意味です。**

接続：

1. い形容詞＋こと＋極まる/極まりない
2. な形容詞＋(な)＋(こと)＋極まる/極まりない

例文：

1. 彼の失礼極まりない態度に我慢できない。➁、2
2. あんな速度で交差点に入るなんて、危険極まりない行為である。➁、2
3. 何人もの人を<u>嚙(かん)だ</u>あの犬は狂暴極まりないから、近づかない方がいい。➁、2
   - **嚙む(かむ)**
     1. **用上下牙齿夹住，咬碎东西；**
     2. **咬住造成伤害；**★
     3. **齿轮完全咬合；**
     4. **水流激烈碰撞；**
     5. **与计划，事件等有关的；**
     6. **(广播，戏剧中)说错话，或者没能说顺畅。**
     7. **强烈说服。或者斥责；**
   - **嚙む(しかむ)**
     1. **重复用力咀嚼、紧咬。**
4. 一日20時間もスマホを見てるなんて、不健全(ふけんぜん)極まりない生活だ。➁、2
5. 彼の迷惑極まりない行為に大学は退学処分を下(くだ)した。➁、2
   - **下る**
     1. **从上到下，从高到低移动(向下移动，下降；向河流下游移动)；**
     2. **从中央到地方、在京都中向南行；**
     3. **(野に下る)辞去官职，离职成为民间人士，以及成为在野党的立场；**
     4. **(獄(ごく)に下る)进入监狱；**
     5. **地位高的人给地位低的人东西、下赐，宣布判断或命令；★**
     6. **时间、时代迁移，到了后世；**
     7. **(一般写作"降る(くだる)")败后投降；**
     8. **(多伴随否定)低于标准、数量；**
     9. **程度、价值等低劣；**
     10. **通过药等的作用，排出体外。**
     11. **流出眼泪**
     12. **下雨等**
     13. **位置比较低的状态**
     14. **谦虚。**
6. 飛行機で狭い椅子に20時間も座っているなんて不便極まりない。➁、2
7. いつも飲み会でセクハラに近い行為をする社長に不愉快極まる。➀、2
8. 面接で噓をつくのは失礼極まりないことですよ。➁、2
9. 迷惑極まりない歩きタバコの罰金をもっと上げて欲しい。➁、2
10. 家のトイレが掴まってて、公園のトイレを使うのが不便極まりない。➁、2
11. 優勝が決まった瞬間、リーダーは感(かん)極まって泣き出した。➀、2
12. いきなり会社を辞めるなんて、無責任極まりない。➁、2
13. お客様が来て、お店が忙しくなるのは、嬉しさ極まりないことであります。➁、2
14. 劣悪(れつあく)極まりない<u>労働条件(ろうどうじょうけん)</u>を解決する為に、政府が動き出した。➁、2
15. こんなに許可無しで<u>取材(しゅざい)</u>するなんて迷惑極まりないですよ。➁、2

## 12.～の極(きわ)みだ

**～の極みだ**

意味：

1. とても～だ。
2. 極限に～だ。

接続：

1. 名詞＋の極みだ。

   限られた名詞と使う場合が多い。

例文：

1. 飛行場が墜落して、多くの方々亡くなり、<u>悲痛(ひつう)</u>の極みだ。
2. 大事な試合の最後に逆転されてしまい、<u>痛恨(つうこん)</u>の極みだ。
3. ゆか先生に会えて、感激の極みだ。
4. 大統領と握手出来て、光栄(こうえい)の極みでございます。
   - 極みだ　$\rightarrow$ 極みです　$\rightarrow$ 極み　でございます。
5. 仕事が終わって、焼き鳥屋でビール一杯は、幸せの極みですね。
6. 山や海、空の贅沢の極みを尽くした、この<u>逸品(いっぴん)</u>料理は<u>不味(まず)</u>かった。
   - 逸品
     1. 绝品、杰作。珍品。独一无二的东西
7. 美味しさの極みを求めて、ラーメン屋さんで<u>修行(しゅぎょう)</u>を始める。
8. セレブ達は<u>美(び)</u>の極みを求めて日々努力と大金(たいきん)を<u>費や(ついや)し</u>ている。
   - 費やす
     1. 消耗、耗费、花费；
     2. 白费、浪费。
9. 1日1ドルで生活している人達を<u>貧困(ひんこん)</u>の極みと言っていい。
10. 旨みの極みを求めて料理する。

## 13.～の至(いた)りだ

**～の至りだ**

意味：

1. とても～だ。

2. 極限に～だ。(古い)

   限られた名詞と使う場合が多い。

接続：名詞＋の至りだ。

例文：

1. イーベル賞の授賞式(じゅしょうしき)に自分が出るなんて、光栄の至りでございます。
2. 最近は若気(わかげ)の至りによる、軽(けい)犯罪が増えている。
   - **若気**
     1. **年轻人的朝气；血气方刚。**
3. 皆様から、こんなサポートを<u>頂ける(いただける)</u>なんて感激の至りでございます。
4. 忘年会(ぼうねんかい)で酔(よ)い潰れてしまい、<u>赤面(せき)</u>の至りです。
5. 今日お会いで来て光栄の至りです。
6. とんだミスをしてしまい、誠に汗顔(かんがん)の至りでございます。
7. メールを送って頂いたにも関わらず大変返信が遅れてしまい、<u>恐縮(きょうしゅく)</u>の至りです。
   - **恐縮：**
     1. **惶恐、不安；**
     2. **感谢；**
     3. **对不起，过意不去。**★
8. 初歩的な間違いを繰り返してしまい、汗顔の至りでございます。
9. 若い時は若気(わかげ)の至りでタバコを吸った事がある。
10. 首相と握手出来て光栄の至りです。
11. この犯罪は若気の至りとして許されてはいけない。
12. 憧れの歌手に会えて感激の至りです。
13. 両親に<u>手塩(てしお)</u>に掛けて育てられて感謝の至りです。
    - **手塩**
      1. **小碟(同“天塩皿”);**
      2. **亲手抚养；★**
      3. **(餐桌上的)食盐。**
14. 社長には時に厳しく、時に優しく<u>励(はげま)まされ</u>、感謝の至りです。
    - **励む**
      1. **努力、刻苦、辛勤、奋勉、勤勉；**
      2. **情绪高涨、热心做事。**
    - **励ます**
      1. **鼓励、激励、勉励；**
      2. **厉声，提高嗓门。**

## 14.~こと　この上ない

意味：

1. とても～だ。
2. これ以上なく。

接続：

1. な形容詞＋(な＋こと)　この上ない
2. い形容詞＋こと　この上ない

例文：

1. <u>丁重(ていちょう)</u>なことこの上ない歓迎を頂き、ありがとうございました。
   - **丁重**
     1. **礼貌的、细致的；**
     2. **郑重客气的。**★
2. 箱根(はこね)の紅葉(こうよう)、綺麗なことこの上ないものであった。
3. 週末、いえの留守番をすることは詰まらないことこの上ない。
4. 留学して一人暮らしを始まると、寂しいことこの上ないものだ。
5. 好きなぺんが壊されて、嫌な事この上ない。
6. 友達が宝くじ１億円に当たって、羨ましい事この上なかった。しかし、その友達が俺に一億円をくれて、ありがたい事この上ないものだった。
7. 簡単だと頼まれた仕事が意外に面倒この上ないものであった。
8. この映画は、カップルで見ると、<u>気まずい</u>事この上ない映画<u>10選(じゅっせん)</u>に選ばれた物です。
   - **気まずい**
     1. **不融洽、有隔阂、不愉快、不舒畅、难为情**
     2. **发窘**★
9. このラーメン屋さんは、見つけやすいこと、この上ない所にあった。
10. 片思いだった彼女と付き合えて、嬉しい事この上ない。

## 15.～限(かぎ)りだ

意味：

1. とても～だ；
2. 限界まで～だ。

接続：

1. な形容詞＋な＋限りだ

2. い形容詞＋限りだ

   ★感情の表現と一緒に使う場合が多い。

例文：

1. ノベール賞を貰うなんて嬉しい限りです。
2. 彼氏が<u>駐在員(ちゅうざいいん)</u>としてアメリカに行くので、寂しい限りです。
   - **駐在員**
     1. **驻外人员**
3. ハワイに行くんだって、羨ましい限りです。
4. ビジネスの本を<u>一冊(いっさつ)</u>も読まずに<u>事業(じぎょう)</u>を起こすなんて恐ろしい限りです。
5. こんな初歩的なみすをしたなんて、恥ずかしい限りです。
6. 俺の友達が一億円の宝くじに当たったらしい。羨ましい限りだ。
7. 会社の運命を分けるこんな大事な取引に、経験もない部長が来るなんて<u>心細い(こころぼそい)</u>限りだわ。
   - **取引**
     1. **交易、贸易；**
     2. **谈判。**
8. もし社長が来たら、心強い限りだけどな。
9. N1合格して嬉しい限りです。
10. N3に三回も落ちて、恥ずかしい限りです。
11. ただ人を助けてあげたのに、こんなに沢山のお褒めの言葉を頂くなんて、恥ずかしい限りです。
12. 日本の商品デザインはとても良い可愛い限りです。
13. ゴッホ(Van Gogh)の<u>絵画(かいが)</u>はどれも興味深い限りです。
14. 富士山と<u>夕陽(ゆうひ)</u>を<u>背景(はいけい)</u>に撮った写真は美しい限りだ。

## 16.～てかなわない★

意味：

1. ～が酷すぎて、我慢できない。
2. かなわない＝我慢できない

文句(もんく)や不満を言う場合よく使う。

接続：

1. **V＋て＋かなわない**

2. **い形容詞く形＋てかなわない**

3. **な形容詞＋でかなわない**

4. **名詞＋でかなわない**

   **ては　$\rightarrow$ ちゃ/では　$\rightarrow$ じゃ**

例文：

1. 毎日こんな寒くちゃかなわないよ。2
2. 今日バイト三人も休まれてかなわない。1
   - 休まれる「休む」可能性或被动形 
3. 暴走族のバイクの音がうるさくてかなわないわ。2
4. 前の新築(しんちく)のビルの工事がうるさくてかなわないわ。2
5. すべてをわたしのせいにしてかなわないわ。もう離婚(りこん)だ！1
6. ジンさんと一緒にいると面白すぎてお腹が痛すぎてかなわないわ。1
7. みすずせんせいの顔を見ると、可愛すぎてじゅぎょうに集中出来なくてかなわないわ。2
8. 今年の夏は暑くてかなわないわ。2
9. 毎日同じ仕事をするのは詰まらなくてかなわない。2
10. 彼女が東京に就職したから、寂しくかなわない。2
11. この店のラーメンはしょっぱくてかなわない。2
    - しょっぱい
      1. 咸
      2. 小气
12. N1の文法はむずかしくてかなわない。2
13. 旅行先のレストラン三倍ぼったくられてくやしくてかなわない。1
    - ぼったくる
      1. 源自「ぼる」，收取额外的费用。
      2. 强取豪夺
14. 
