# ＃３

## 6.

**Aずにはおかない、➀**

**Aないでおかない。➁**



意味：絶対にAにする、

　　　自然に(感情)になる

接続：動詞の「ない」形＋ずにはおかない/ないではおかない



例文：

1. 犯罪を見たら、警察に通報せずにはおかないだろう。➀
2. あの映画俳優が出演したから、この映画は観客を泣(な)かせずにはおかないはずだ。➀
   - 泣く　
   - 泣かす
     1. 使哭泣
   - 泣かせない
3. 消費税が上がったら、国民は反対せずにはおかないだろう。➀
4. 部長の怒り(おこり)方は、彼女を泣かせずにはおかなかった。➀
5. 子供の非行(ひこう)は親の心を傷つけずにはおかなかった。➀
   - 非行：
     1. 不良行为
6. ジョブスのプレゼンは、観客を魅了しないではおかない。➁
7. このイタリアンのパスタには、口に一口入れた瞬間、感動しないではおかない特別な味がある。➁
8. 高額の美術品を壊したから、彼に弁償(べんしょう)させずにはおかない。➀
   - 弁償
     1. 赔偿
9. あんなに教室で騒いだ　わけだから、罰をあたえずにはおかないだろう。➀
10. 犯罪に近い遊びだったので、警察は禁止せずにはおかなかった。➀
11. アップルのアイフォンは携帯電話製造業界の反響(はんきょう)を呼び起こさずにはおかないだろう。➀
12. 隣の家からいつもゴミが投げられているから、裁判に訴えずにはおかない。➀
13. 自分が悪いのに逆切れ(ぎゃくぎれ)した社員を𠮟(しか)らずにおかないぞ。➀
    - 逆切れ
      1. 某人遭到责备或警告后，反而恼羞成怒；好心没好报。
    - 𠮟る
      1. 责备，批评；斥责

## 7.

**Aずにはすまない、➀**

**Aないではすまない➁**

意味：

　　　Aしないといけない

接続：

1. Ⅴない＋ずにはすまない
2. Ⅴない＋ないではすまない



例文：

1. 父が入院したから、お見舞いに行かずにはすまない。➀
2. 人に迷惑をおかけたから、謝らずにはすまないと思うよ。➀
3. 癌(がん)が見つかった以上は、手術をしないではすまない。➁
4. こんなに授業に追い付いていけないから、復習せずにはすまない。➀
5. 駐車違反をしたから、罰金を払わずにはすまない。➀
6. あの政治家(せいじか)は税金を私用に使ったわけだから、引退せずにはすまない。➀
7. <u>警察である以上、迷惑防止条例(めいわく　ぼうし　じょうれい)を知らないではすまない。➁</u>
8. 大事なお客様のメールだから、早速返事せずにはすまないだろう。➀
9. 病院は生命に対する倫理意識(りんりいしき)が無ければ、色んな問題をひきおこさずにはすまないだろう。➀
10. 部長は部下(ぶか)たちに一日でも嫌味(いやみ)を言わずにはすまない性格だから、敬遠(けいえん)されている。➀
    - 嫌味
      1. 令人不快(的言谈，态度)，挖苦，刺激人(的话)
      2. 讨厌，令人生厌
    - 敬遠
      1. 敬而远之
11. 汚職(おしょく)が発覚(はっかく)したからには、あの政治家は辞職せずにはすまないだろう。➀
    - 汚職
      1. 贪污
12. ヤクザにぶつかっといて、慰謝料(いしゃりょう)を払わずにはすまないだろう。➀
    - ぶつかる
      1. 碰，撞
      2. 冲突，对立，争论
      3. 面对(困难)
      4. 赶到一起，适逢

## 8.

**Aを禁じ得ない➀**



意味：Aを我慢できない



接続：名詞＋を禁じ得ない



例文：

1. 先生の変顔に笑を禁じ得なかった。
2. 日本の料理文化に対する海外での人気の高さに驚きを禁じ得ないよ。
3. 彼女の悲しい人生に涙を禁じ得ないわ。
4. 社長の指示の言い方に怒りを禁じ得ない。
5. こんなばかな行政政策(ぎょうせいせいさく)に対して、今の国民たちは不満を禁じ得ない。
6. あんな計画性なしの経営戦略には<u>失笑(しっしょう)</u>を禁じ得ない。
7. こんな素晴らしい作品に関して、尊敬の念を禁じ得ない。
8. メディアの酷いニュースに<u>嫌悪感(けんおかん)</u>を禁じ得ない。
9. 家庭内暴力に対して国民の意識の低さに驚きを禁じ得ない。
10. まさかの敗北で驚きを禁じ得ない。
11. この映画の主人公の演技力に涙を禁じ得ない。
12. 新入社員の無礼な態度に怒りを禁じ得ない。
13. スマップ(アイドルグループ)が解散するなんて、驚きを禁じ得ないわ。
14. こんな政治システムに失望を禁じ得ない。
15. <u>圧勝(あっしょう)</u>に喜びを禁じ得ない。
16. 生々しい(なまなましい)事故の残骸を見て涙を禁じえなかった。

## 9.

**Aてやまない**

**Aてやみません。**



意味：凄くAしている

接続：動詞＋て＋やまない・やみません

例文：

1. 愛してやまない娘のサランちゃん
2. ゆはさんは尊敬してやまないユーチューバーだ。
3. N2合格後、日本語の勉強を辞めた事を後悔してやまないです。
4. 娘の伸びる英会話を見て、将来をきたいしてやまない。
5. これから、二人の幸せを願ってやみません。
6. 皆さんがN1合格するのを願ってやみません。
7. 皆様の卒業後のご活躍を期待してやみません。
8. 元気なお子様(おこさま)を出産されることを願って(祈って)やみません。
9. ベトナム(Vietnam)の発展を願ってやみません。
10. 貴国の経済成長を祈ってやみません。
11. 彼らが無事(ぶじ)に帰ることを祈ってみません。
12. 皆さんのN1合格を願ってやみません。

